前回の 動画では「～できる」という意味の 新しい単語 "can_"が 出てきました。
"can_"を 動詞の前に 付けます。
そして "can_"の後を 原形に するだけで「～できます」という文を 作ることが できました。
例えば "I_play _the_guitar."です。
"play_"の前に "can_"を 入れれば「私は ギターを 弾（ひ）くことが できます」になりました。
"I_can_play_the_guitar."
"He_sings_this_song."も 同じです。
"sing_" という 動詞の 前に "can_"を 入れて "He_can_sing_this_song."です。"sings_"の sを 取ります。
「彼（かれ）は この歌を 歌うことが できます」 になります。
「～できます」という文を 簡単に 作ることが できました。
今回の 動画では "can_"の 疑問文を 学習します。
この写真を 見てください。
何を している ところでしょうか。
警察が 張りこみを しているのでは ありません。
男性が のぞきを しているのでは ありません。
バードウォッチングを 聞いたことが ありますか。
森の中に 入って めずらしい 鳥を 探しています。
この男性は とても 真剣（しんけん）に 見ています。
奥（おく）さんのような 女の人は 少し 退屈（たいくつ）そうです。
女の人が「あなたは 鳥が 見えますか」と 聞きたかったと します。
「あなたは 鳥が 見えていますか」「見ることは できますか」と聞きたいです。
「見ることが できますか」なので "can_"の 疑問文を 使って 作ることが できます。
今の文を "can_"を 使って 英語に します。
急に 疑問文にすると 難しいので ふつうの 文を 作ります。
「あなたは 鳥を 見ることが できます」という文を まず 作ります。
断言して 変な感じがする かもしれません。「鳥が 見えて いますよね」と 夫に 言う 感じです。
「あなたは 鳥を 見ることが できます」は どうすれば いいでしょうか。
主語は 「あなたは」なので "You_" です。
その後に「～できます」を 入れなければ いけません。
動詞の 前に 入れるので "You_can"に なります。
その後の「見る」という 意味の 単語は ここでは "see_"を 使ってください。
"You_can_see_the_birds."
見たい鳥が 決まっていて「あの鳥が 見えていますよね」と言う時は "You_can_see_the_birds." と言えます。
"can_"が 動詞の 前に 入っています。
"see_" という単語は 新しく 出てきました。
今まで "watch_"や "look_at"も 出てきました。
これらには どのような ちがいが あるでしょうか。 少し 難しいです。
"watch_"は「注意をして 見る」という 感じです。
腕時計（うでどけい）を "watch_"と 言います。
妖怪（ようかい）ウォッチなどと 言います。
時計は 注意して 見ます。
テレビも 注意して 見ます。
そのように 注意して 見るものには "watch_"を 使います。
"look_at"は どのような 意味でしょうか。
"at_"は ポイントや 点を 指すことが 多いです。
何か 1点を 見る時に "look_at"を 使います。
「私のことを 少し 見てください」「こちらを 見てください」と 言う時は "Look_at_me." と言います。
「これを 見てください」と 相手の 注意を 引きたい 時は "Look_at_this." と言います。
一方 "see_"は どのような時に 使うでしょうか。
遠くのものを 見たり 全体を 見る時に "see_"を 使います。
今は 鳥が 遠くの方に 見えている 状態です。
このような時は "see_"を 使います。
"You_can_see_the_birds."
「あなたは 鳥を 見ることが できます」
では この文を 疑問文に します。
方法は とても 簡単です。
be動詞の時と 同じように 考えて ください。
be動詞 "You_are"は 疑問文にすると "Are_you"に なりました。
"This_is"は "Is_this"に なりました。
be動詞が 前に 出てきました。
"can_"の時も "can_"を前に 持って来ると 疑問文に なります。
「あなたは 鳥が 見えますか」は "Can_you_see_the_birds?" です。
これで いいです。
"Can_you_see_the_birds?"
「あなたは 鳥が 見えますか」
簡単です。
では これに 答えましょう。
「鳥が 見えます」と言う時は "Yes_"で 答えれば いいです。
「私は できる」なので "Yes_,I_can."で いいです。
"No_"の時は どうなる でしょうか。
「見えません」と言う時は "No_,I_can_not."と 答えれば いいです。
"can_not"は 否定文の 時にも 出てきますが 短縮形が あります。
"can't_"と 短縮形に することも できます。
"can_"の 疑問文では "can_"を そのまま 前に 出して ください。
"You_can_see_the_birds."は "Can_you_see_the_birds?"に なります。
はい と答える時は "Yes_, I_can." です。
ちがう時は "No_, I_can_not."です。
これで 疑問文の 出来上がりです。